# PostgreSQL Data Types

## **Character**

* `CHAR`  -> fixed-length - Usado para dados com a mesma quantidade de caracteres. Ex: SP,MG,RJ. <br>

    Se você criar um campo `CHAR(20)`, quer dizer que o campo terá **exatamente** 20 caracteres.<br>
    Se você escrever uma String menor que 20, o restante será preenchido com **espaço** até completar 20 caracteres.<br>
    Ex: *Gabriel* tem 7 caracteres. Se voce colocar a string *Gabriel* em um campo CHAR(20) vai ficar assim:<br>
    "Gabriel____________";

* `VARCHAR` -> variable-lenght - Usado para dados de **até** tantos caracteres.<br>
    Se você criar um campo `VARCHAR(20)`, quer dizer que o campo pode ter **até** 20 caracteres. Podendo receber uma String menor que 20.

* `TEXT` -> Pode receber uma String **ilimitada**. Usado para textos grandes. Aqui você não precisa especificar a quantidade de caracteres entre parenteses;


Se você fosse criar uma tabela com esses data types, ficaria assim:

```sql
CREATE TABLE tb_1(
    first_name VARCHAR(20),
    country CHAR (2),
    frase_favorita TEXT
);
```

:pencil2: Crie uma table igual ao exemplo acima.

<hr>
<br>

## **Numbers**

### **Integer**
* `INTEGER` ou `INT`  -> Armazena números inteiros
* `BIGINT`   -> Armazena números inteiros grandes.
* `SERIAL`   -> Número inteiro que auto_incrementa. Igual no mysql com o **auto_increment**. Usamos esse *datatype* como **primary key**

<br>

### **Números decimais/quebrados**
* `NUMERIC` -> Armazena números decimais.
* `DECIMAL` -> Armazena números decimais. <br>
    Os dois fazem a mesma coisa.
<br>

:pencil2: Crie uma table com cada um dos datatypes
<hr>
<br>


## **Date**

* `DATE` -> Usado para armazenar datas contendo **yyyy-mm-dd**
* `TIME` -> Usado para armazenar o tempo;
* `TIMESTAMP` -> Usado para armazenar os dois. **Data e hora**.
<hr>
<br>




## **Boolean**

* `BOOLEAN`  -> **true** or **false**

Aqui no postgreSQL podemos passar um valor **booleano** de várias formas:

    true  -> true, 't', 'true', 'y', 'yes', '1'
    false -> false 'f', 'false', 'n', 'no', '0' 



:pencil2: Crie uma tabela com 1 campo booleano

```sql
    CREATE TABLE tb_alunos(
    name VARCHAR(25),
    aprovado BOOLEAN DEFAULT false);
```
<hr>
<br>

## **Outros**
Existem outros tipos.... Colocar depois.






5- Conjuntos - Escolho o que pode ser digitado.
ENUM ('M','F')



CONSTRAINTS

NOT NULL - Não pode valor nulo/branco na coluna
UNIQUE - Valores únicos na coluna, não podendo repetir um dado.
DEFAULT - Se não for preenchido nada, será o valor padrão que eu definirei.
UNSIGNED - Não pode colocar valor negativo. Apenas valor positivo.
PRIMARY KEY - Chave primária
FOREIGN KEY - Chave estrangeira