# Constraints

As constraints são regras aplicadas em uma column.

Se o usuario não respeitar as constraint das columns, ele não vai conseguir inserir nenhum dado na tabela.




As constraints mais utilizadas são essas:
* `NOT NULL` -> O campo precisa ter algum valor e não pode ser null
* `UNIQUE` -> Não é permitido inserir na column valores duplicados.
* `CHECK` -> O campo só vai ser preenchido se o usuario atender tal condição.
* `PRIMARY KEY`
* `FOREIGN KEY`



<hr>

## NOT NULL
A column não pode ser null. O usuario DEVE colocar algum valor.

```sql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS tb_tal(
    id SERIAL PRIMARY KEY,
    name VARCHAR(20) NOT NULL
);
```
Perceba que a column **'name'** têm a constraint **'NOT NULL'**. <br>
Quer dizer que essa column precisa ter um valor preenchido. O usuario não pode deixar esse campo em branco.
<br>
<hr>

## UNIQUE
Garante que não pode ser inserido valores iguais na column.

```sql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS tb_usuarios(
    email TEXT UNIQUE NOT NULL
);
```

:pencil2: Crie a mesma tabela do exemplo acima e insira 2 dados iguais.

```sql
INSERT INTO tb_usuarios(email)
VALUES ('biel@gmail.com');
```

Perceba que não deu pra inser dados duplicados nessa column. Isso porque essa column têm a constraint `UNIQUE`.

<br>
<hr>


## CHECK

Verifica se o dado que o usuario inseriu tem tal condição. <br>
*É como se fosse um if else*.

Se o dado que o usuario quer inserir atender a condição tal, beleza, pode inserir.

Se não, ele não vai conseguir inserir.
<br>

:pencil2: <span style="font-size:17px">CHECK simples</span> :pencil2: <br>

Digamos que voce queira criar uma table para armazenar dados de pessoas maiores de 18 anos.

1. Crie uma table onde um dos campos , **age**, terá a constraint `CHECK`. <br>
Nesse campo só será permitido pessoas maiores de 18 anos.

```sql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS tb_pessoas(
    name VARCHAR(20) NOT NULL,
    age INTEGER CHECK (age >= 18) NOT NULL
);
```

2. Insira um registro de uma pessoa com idade menor que 18 anos:

```sql
INSERT INTO tb_pessoas(name,age)
VALUES ('Pedro',12);
```

Vai popar um erro. Isso porque nossa column "**age**" possui a constraint `CHECK`.

3. Insira um dado com os valores corretos. Uma pessoa maior ou igual a 18 anos.

    Se ligou? É uma constraint de **if else**, praticamente.
<br>
<br>
<br>

:pencil2: <span style="font-size:17px">Escolhendo o que o usuario pode inserir</span> :pencil2: <br>

Imagina que você quer criar um campo de **gender**, e que só poderá ser inserido os valores '**M**' and '**F**'.


1. Crie uma table com um campo **gender** com a constraint `CHECK`

```sql
CREATE TABLE employee(
    first_name VARCHAR(35) NOT NULL,
    gender CHAR(1) check(gender IN ('F','M')),
);
```

Na column **gender** você está dizendo:
>"column name, datatype char com apenas 1 caracter, constraint **CHECK** com a condição de que apenas o que estiver dentro de **IN** pode ser inserido. "

2. Tente inserir um dado errado na column **gender**;

```sql
    INSERT INTO tb_pessoas
    VALUES('Amanda','A')
```

Viu? Apareceu um erro. Isso porque a column **gender** tem a constraint **CHECK** onde a condição é que só pode ser inserido um dado que contiver no **IN**. <br>

Nesse caso, '**F**' ou '**M**'.


3. Insira um dado correto.


<br>
Se ligou?? Imagina as possibilidades... <br>
Vocẽ literalmente escolhe o que o usuario pode inserir na column.

<br>
<hr>

<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

:pencil2: <br>Crie uma table dessa forma...

Verifique os datatypes clicando aqui --> [:notebook:](https://github.com/lGabrielDev/06.postgreSQL/blob/main/2.praticando/2.data_types.md)